题型: 
① 单选: 课堂知识
② 简答: 课堂知识
③ 综合: 知识的应用、伪代码

小题: 
1. OpenGL 的渲染管线
2. 齐次坐标的定义
3. 仿射变换的定义和性质
    ① 原来平行/共线的向量经仿射变换后还平行/共线吗?
    ② 仿射变换是局限在一个维度下的变换吗?
4. 平行投影、等轴测投影、斜投影的定义
5. 三点透视、两点透视、单点透视的定义
6. 正交投影矩阵
7. OpenGL 的默认投影矩阵
8. z buffer 的替换规则
9. Phong 光照中与距离无关的分量
10. Gouraud 着色与 Phong 着色的定义和区别
11. vshader 中 gl_Position = projection * view * model * vec4(aPos, 1.0)
12. 多边形相交测试
13. 给定光源和四个点, 判断哪个点的镜面反射分量强
14. Phong 着色在哪进行法向插值
15. 如何给图像映射增加细节: 纹理映射

计算:
1. 求平面的法向量
2. 求 Gouraud 着色中顶点的法向量
3. 变换矩阵的级联

简答: 
1. Phong 光照中各向量、角度的含义
2. Blinn-Phong 光照相比于 Phong 光照做的改进
3. 齐次坐标的矩阵的推导
4. 平行投影、透视投影的定义
5. 三点透视、两点透视、单点透视的定义
6. 用 translate() 、rotate() 、scale() 实现物体在世界坐标下的变换
7. 构造斜投影矩阵



