围绕过去、现在、未来的形式展开，重点在后两个。将国内形式和国际形式作为辅助点论述。结合教材案例，突出中心和自身感悟。

痛点：以踏石有痕、抓铁成钉的精神，……。

段首句（多重排比）：
①认识到以XX的初心，坚定ZZ的责任感，突出ZZ的重要性，多层次的开展XX。
②以XX为出发点，保持XX不松劲，达到XX的法制化/有序化。
③以XX为突破点/落脚点，保持XX不罢手/不妥协/不畏惧，确保XX能够科学化/常态化。

三字词：
①重要性、紧迫性、主动性、坚决性、坚定性、时代性、实践性、针对性、长期性、复杂性、艰巨性、有效性、敏锐性
②责任感、紧迫感、成就感、荣誉感
③多方面、多渠道、多途径
④出发点、突破点、落脚点、根本点、着重点、着力点
⑤不松懈、不罢手、不畏惧、不妥协
⑥新成果、新形势、新要求
⑦感染力、创造力、凝聚力

1. 概括题
①题目最简单，可细分为原因类、对策类、问题类等。点全而准确即可拿高分，不要抄材料，长句变短句，尽量多写，得分可能越多。
②引导句加罗列，先写结论，给阅卷考官直观的感受。如”完善基础设施建设：修建公路、修建路灯、修建停车场。“，”好处：A、B、C。“
③点与点之间空格，突出主体。如材料中有A和B两个主体，但问题只针对A主体，则只需找A主体的材料。

2. 启示类
①注意问题可能设坑，比如问的是经验就去找好的方面，问的是教训就去找坏的方面。问的是启示则好坏都要找，好的效仿，坏的整改，避免它，扬长避短。
②注意因地制宜转化，比如给的外国的经验，问的却是中国该怎么做。

3.综合题
①主题句：首先在心中对这句话做一个对错与否的自我判断，然后带着这个判断去材料中寻找答案。
②词语类：解释该词语在文中的的含义或寓意。
③现象类：先评价该现象是好是坏，或辩证地看待，再在文中找一句，最后提一句做法。

4.应用文
①熟悉格式。
②内容源于材料，将找到的点串成完整流畅的段落。
③开头和结尾按应用文格式要求，如演讲的开头介绍，结尾呼吁。

5.大作文
①主旨和分论点都来源于材料，不要自己编。先找材料中的论据，再提出主旨和分论点。
②主旨在段首或段末。分论点一定在段首，后面举例论述、正反论述、说理分析等。

形式：
①一个主体：找材料中关于该主体是什么、为什么、怎么做的论述，按是什么-为什么-怎么做的结构。
②两个主体：找材料中两个主体间的关系，
③三个主体：一大带两小，如政府公共服务、加法、减法，找材料中政府公共服务的加法是什么，政府公共服务的减法是什么，政府做好公共服务的加减法对公共服务的影响。

