# 命题

关注弱势群体(如: 残疾人、老年人、幼童、校园霸凌受害者等), 有公益性质.

---

---

# 加分项

1. 双人 (x)
2. 抽卡
3. 优秀的美术
4. 剧情
5. 开放世界 (x)
6. 光追 (x)
7. 3D
8. 多迭代
9. 小组开会
10. shader (x)
11. AI 剧情
12. 找人测试
13. 经济系统: 货币至少两种
14. 音乐传递信息: 进入危险区域音乐

---

---

# 《山光蝶梦》

《山光蝶梦》这个名字融合了“山”、“光”、“蝶”和“梦”这些关键词，具有深层次的意义，并且与你的游戏主题紧密贴合。

​	(1) 山（乡）：山代表着乡村或者是一种纯朴的生活环境。在许多文学作品中，山常被视为远离喧嚣的地方，也是人们追寻心灵寄托的所在。因此，“山”代表了游戏中主人公所在的乡村环境，以及他的起点和成长的背景。

​	(2) 光：光通常象征着希望、未来以及知识的启示。在这个名字中，“光”可能代表着主人公追逐的梦想，以及他内心的希望和勇气。同时，光也可以指代清晨的第一缕阳光，象征着新的开始和希望。

​	(3) 蝶：蝶通常被视为自由、美丽和变化的象征。在这个名字中，蝶可能代表着主人公从自卑和困境中蜕变出来，成长为自信、自由的个体。蝶也可以象征着主人公内心的梦想和希望，在逆境中努力飞翔的精神。

​	(4) 梦：梦是人们追求的目标和愿望的象征。在这个名字中，“梦”可能代表了主人公追逐的梦想和目标，以及他为之努力奋斗的信念和决心。梦也可以指代主人公的内心世界，他渴望改变现状，追寻自己的理想生活。

因此，《山光蝶梦》这个名字在游戏策划中非常贴合你的主题。它通过山、光、蝶和梦这些象征性的词语，生动地展现了主人公在乡村环境中追逐梦想、蜕变成长的过程。同时，这个名字也充满诗意和浪漫情怀，能够吸引玩家对游戏的好奇心和兴趣。

---

---

# 哲学观点

哲学观点：

1. 内心世界与真实世界的关系. 
2. 打开 3 扇心门  (游戏中的幸福值: 他救 96% , 自救 4% . 
3. 心病需自医.
4. 自强. 
5. 本我、自我、超我.
    https://baike.baidu.com/item/%E6%9C%AC%E6%88%91%E3%80%81%E8%87%AA%E6%88%91%E4%B8%8E%E8%B6%85%E6%88%91/9587240?fr=ge_ala
6. 宴请年少时的自己, 在别人身上看到自己年少时的影子. 
7. 长大后, 看到有小孩出现于自己类似的情况, 成为他人心中的光. 小时候的自己没有光, 所以长大后选择成为光. (小时候想吃淀粉肠，妈妈不给)
8. 我与我周旋久, 宁作我. ——《世说新语》
9. 小小的火柴, 大大的能量. 虽然只能照亮一会, 但是能成为撕破黑暗的流星. 从此, 人内心有了光. 

---

---

# 参考

## RPG、养成系

1. 《Teaching Feeling -傷肌少女との生活-》

---

## 玩法

1. 《纸嫁衣》(1 ~ 6)

---

## 解谜

1. 《凡人修仙传4》

2. 《末日拼图游戏》(小说)

3. 《仙剑奇侠传》
4. 《纸嫁衣》(1 ~ 6)

---

---

# 音乐

## bgm

1. 田埂五月风
2. 玫瑰少年
3. 生活总该迎着光亮
4. 借过一下
5. 少管我

---

---

# 主要玩法

## 核心玩法

弱势群体: 山村留守儿童



RPG, 剧情向的解谜游戏, 有主剧情和支线任务. 玩家在平面地图上走, 走到一些地方有小游戏, 小游戏包括但不限于实验 1、2、3、4 的补充和加强. 完成小游戏可获得线索、提示等. 

---

## 额外系统

成就系统

隐藏支线

提醒存档

---

## 里世界

里世界是剧情的暗线, 有三扇心门. 玩家进入一次, 解谜通过后即可无需操作. 

里世界的地图是一个 2D / 3D 迷宫. 玩家在左上角小地图的指引下在走迷宫, 在其中解谜, 打败心魔. 

若玩家获得道具手电筒, 则可常亮地走迷宫; 否则需隔一段时间擦火柴, 时亮时暗. 

迷宫渐渐变亮, 象征内心世界逐渐被照亮. 

---

## 三扇门

三扇门: 感受到他人的爱 -> 自己能产生爱 -> 为他人带来爱. 

最后一扇门不可只通过收集达到, 需要剧情杀, 检测无效步数, 达到一定触发. 

做完为他人带来爱的任务点仍不能收集满, 做了但是不理解为什么这么做. 

浪费一天无效的行动点, 在床上睡不着, 想明白. 

---

## 死锁

死锁: 爱的门的前提是钥匙, 但是钥匙需要幸福的前提. 需要玩家触发某些事情, 直接打开了门. 

说明: 打开幸福的门的钥匙自在自己心中. 

---

## 幸福值

有幸福值, 玩家需要做一些在剧情里暗示的主角喜欢的事情、规避不喜欢的事情, 来提高幸福值. 

幸福值过低会在中途导向 bad ending . 



玩家可用幸福值换取物品给别人, 但幸福值不减. 说明: 一份爱传递一下变成两份爱.

---

## 结局

[**Bad Ending**] 

(1) 条件: 幸福度过低. 

(2) 剧情: 闷闷不乐, 不想学习, 放弃高考, 没能走出大山. 



[**Normal Ending**] 

(1) 条件: 幸福度达到, 但未能打开最后一扇门. 

(2) 剧情: 走出大山, 来到城市. 城市很热闹, 但仿佛与我没太大关系. 



[**Happy Ending**] 

(1) 条件: 幸福值达到, 且打开最后一扇门.

(2) 剧情: 

​	① 做自己. 

​	② 承上启下: 在做自己的过程中, 接触了很多人. 

​	③ 最后 CG : 淀粉肠再现, 有感悟. 

​	④ 无穷的远方, 无尽的人民, 都与我有关. ——鲁迅

---

---

# 背包

## 背包

背包: 放解谜的道具

---

## 丢弃

若要丢弃, 则后续有个地方可以补. 为不可重复获得的道具设置不可丢弃. 

---

---

# 角色切换

双人切换完成解谜

(1) 妹妹看不懂乐谱, 拿给哥哥弹, 玩家按钢琴, 弹出线索. 

(2) 邻居家小孩要画一个东西, 用线索交换. 哥哥不会画, 拿给妹妹画. 

---

---

# 游戏特色

\# todo: 参考 Taptap



游戏概述、世界观、剧情、角色、社交

不肝不氪

多元素、多结局

---

---

# 剧情

去表演, 获得奖品, 玩家可以任选: 加幸福度、可选道具. 

地图里随机掉落道具. 

收集作者的彩蛋. 

鹰嘴锄挖地, 站在某块地方觉得脚下的土有点松. 

墙壁的裂缝, 用火柴照一下, 得到线索. 

---

---


