离散论文结构
封面、目录
标题:基于什么的...
1. Abstract
    ①背景 1句
    ②已有解法 1句
    ③存在的问题 1句
    ④针对这些问题,我的解法 1句
    ⑤解决的结果,后续应如何做研究 2句
2. Introduction
    扩展Abstract，着重于背景介绍
3. Related Research
    介绍别人的研究
    自己用到的定理、算法
4. Your System
    ①存在的问题,引出解决方案 1句
    ②解法思想与框架,为什么想到这个解法,分为哪些部分
5. Experiment and Results
    设计实验
6. Conclusion and Future Work
    后续还能做什么事情
7. Reference

论文pre(10分钟)
ppt:
①背景:谁研究过,特点,我怎么想,结果(1~2页)
②相关研究:哪些人研究过,有哪些流派,我研究的是哪一块(1~2页)
③我的思路或想法:表达清楚思路,让没背景的听众能听懂(2~4页)
④结果:测试结果
⑤后续:哪些做得好,亮点,后面能再做什么