题型:
单选 2 分/题, 10 题
简答 5 分/题, 2 题 (概念、对概念的理解)
计算 15 分/题, 4 题
综合论述 10 分/题, 1 题 (结合知识点, 展开分析和讨论)

(猜测)计算: 
1. 灰度图
2. 香农-凡诺编码、Huffman 编码、自适应 Huffman 编码
3. LZW 压缩、基本算术编码
4. 图像检索的指标 (计算 MSE 、SNR 、PSNR)
5. JEPG 压缩 (量化表)

重点: 
算术编码的压缩部分
量化
视频压缩 (运动补偿)
H.261:
  (1) I 帧、P 帧, P 帧编码未必基于运动补偿. 
  (2) H.261 的编解码过程. 
MPEG-1 的帧序列

选择: 
给像素值, 问用到什么预测器

解释:
比率压缩函数的图像的含义
设计量化器的目的

了解: 
算术编码的解压部分
小波编码
H.263 (支持半像素精度的预测)
MPEG-1 之外的都不看

----------

第一、二章
偏概念
多媒体的概念、应用软件

第三章
颜色的表示(灰度图)、文件格式(了解)

第四章
光和光谱(了解)、人眼的视觉(了解)、灵敏度函数的分析、成像、Gamma 矫正的原因和做法、颜色匹配函数、超色域、颜色空间及其转换(颜色空间的应用场景)、RGB 与 CMYK 的转换、视频中的颜色模型

第五章
色度二次采样(重点, 为什么要用不同的采样方式, 计算不同采样方式的大小)、高清电视的基本概念(4K 、8K)、模拟显示接口与数字显示接口(区别、优势)、立体视觉(原理、如何做、存在的问题、感受不同的深度)

第六章
声音数字化表示(原因、过程、量化、还原、采样频率、奈奎斯特理论)、声音合成(了解)、乐器数字接口(了解)、音频的量化与传输(重点, 脉冲编码调频、信号处理的方式、差分脉冲编码调频、集中在零点附近、DM、自适应差分脉冲编码调频的过程)、计算

第七章 (重点)
无损压缩算法、有损压缩算法、计算熵、游程编码、变长编码、基于字典的编码(重点)、算术编码(重点)、无损图像压缩、差分、预测器(过程、适用场景)

第八章
有损图像压缩(计算度量公式、比率失真理论的曲线上的点的含义, 无损压缩和有损压缩对应曲线上的点)、量化(重点, 均匀量化与非均匀量化的区别; 损失信息)、向量量化、变换编码(重点, DCT, 线性运算, 不损失信息; 为什么要变换后才编码, 变换后更适合编码, 信息量、冗余度小)

第九章
JPEG的过程(重点, 过程、Zig-zag 扫描的目的)

第十章
视频、运动补偿(重点)、不同编码方式的区别和优缺点

第十一章
前两节重点, 后两节偏概念, 了解
MPEG(了解)、不同编码方式的区别和优缺点

第十二章
图像检索的评价指标(重点)


