大家好, 我是王曦, 今天我演讲的主题是: . 

因为我猜测后面的组会更倾向于分享造成知识产权侵权的案例, 所以我想分享一个正面的案例, 它是国家知识产权局发布的一份关于百度与海尔达成专利交叉许可协议的典型案例, 这是一项涉及人工智能的专利交叉许可协议, 旨在促进家居行业的创新. 

第一部分是介绍一个大家不熟悉的世界组织, 叫世界知识产权组织, World Intellectual Property Organization, 简称WIPO. 居然还有这种组织对吧, 而且它成立于1967年, 说明世界在很久之前就广泛关注知识产权问题了. 我们自然有个疑问, 在人工智能技术飞速发展的当代, WIPO是否关注由其产生的知识产权问题? 

肯定是有的. 
(读ppt)
访谈里比较有意思的是这个问题. 
(读ppt) 
可以看见FG先生在访谈中说了一堆废话来委婉的表示自己也不清楚人工智能对创作的影响. 说明那个时候其实大家也不清楚这个问题. 
虽然这个是18年的访谈, 也不知道他现在清楚了没有, 但他现在已经不是WIPO的总干事了. 

但WIPO也不是什么事情都没干, 2019年起, WIPO举办知识产权与人工智能产权组织对话会, 进程大概是这个表格. 
让人比较感兴趣的是今年预计发布人工智能发明权所属情形文件, 不过也只是"预计发布", 个人觉得讨论出一个合理的方案还是相当困难的, 我们期待WIPO的表现. 

... 

协议内容大概就是规定了可以用对方的哪些专利, 使用年限等. 
专利交叉许可协议减少了专利重复发明带来的成本, 俗称不用"造轮子", 也是对信息技术的知识产权的经营模式的一种探索. 
