2, 3, 6, 7章

大端法、小端法: 一个数据元素占多个字节时才考虑. 数组顺序存放, 每个元素才考虑大端小端.
浮点数是重点
内存寻址
汇编指令的后缀
C代码和汇编代码转化
画递归函数的栈帧
根据汇编推断结构体结构
根据结构体写汇编, 算元素地址
计算结构体所占的字节数
C语言中指针的高端操作不考
ELF文件包含的3个类

缓存考的难, 多看书
计算磁盘容量
磁盘访问的服务时间的组成
平均旋转时间: 旋转半圈所需的时间
计算磁盘访问时间
cache深入考
cache不同位的作用
求命中率

Cache的映射
https://www.bilibili.com/video/BV1Uc411A7Lm

选择 10 x 2 = 20分
简答或计算, 3道, 共10分
大题 7 * 10 = 70分

1. 定点数与浮点数
溢出和强制类型转换, 如把无符号数解释成有符号数

2. 链接 (易)

3. cache (难)
写穿透write through, 算命中率, 各参数如何影响命中率, 分析组大小块大小

4. C语言和汇编的转换、数组
for循环、while循环、do-while循环
填call后面的地址或者填指令的地址, 要注意小端法

5. 过程调用: 传参超过8个参数、画栈帧

6. 结构体和联合体
数据类型的大小默认都是x86-64里的


